[Renacido]
Está bien.
Aunque no eres tan guapa como tu hermana,
me gusta
tu aspecto hipócrita.
No sabes cómo era tu hermana antes...
¡Cállate!
No tienes derecho a controlarme la boca.
No sabes cómo era tu hermana, ¿verdad?
Especialmente si le daba un poco de licor,
haría lo que yo pidiera.
¡Suéltame!
¡Sacó el cuchillo!
Ya he llamado a la policía.
♪ Tal vez ♪
Jefe, vamos
♪ Todos hemos temido perder ♪
Espera y verás.
♪ Por eso nuestros pasos son inciertos ♪
♪ No puedo olvidarte ♪
¿Estás bien?
♪ Resulta que lo que siempre guarda mi corazón ♪
♪ Es tu nombre ♪
♪ Es la única terquedad en el corazón ♪
♪ Menos mal que no soy suficientemente madura ♪
No tengas miedo.
Estoy contigo.
♪ El coraje no llega tarde ♪
♪ Por eso el tiempo no nos decepciona ♪
[Episodio 8: No tengas miedo,
estoy contigo]
Papá, mamá, tomen té.
¿Dónde estás?
[Llamada del Prof. Sun]
¿Hablo con el padre de Ming Sheng?
Ming Sheng ha tenido
un problema en la escuela.
¡Qué vergüenza!
Sra. Li.
Prof. Sun, lamento las molestias.
Por favor, no se ponga así.
Permítame presentarle,
ella es la madre de Qiao Qingyu.
Sr. Ming, ha llegado.
Hola, Prof. Sun, director.
¿Ustedes se conocen?
No nos conocemos.
¿Usted es la madre de Qiao Qingyu?
Soy el padre de Ming Sheng.
Encantado.
¿Qué ha pasado?
Supongo que el Prof. Sun
ya les ha informado.
Sra. Li.
Lo que ocurrió en la entrada de la escuela
aún está siendo investigado.
Esos gamberros ya han
sido llevados a la comisaría.
El impacto ha sido muy negativo.
¿Qiao Qingyu tenía
una hermana mayor, verdad?
También hemos oído hablar de ese asunto.
La escuela expresa su más profunda simpatía
por lo que ha pasado su familia.
Pero al fin y al cabo, lo que pasó hoy ha tenido
un impacto muy negativo.
Así que,
le pido que vaya a casa
y eduque bien a Qingyu.
Estos días, deje que
Qingyu reflexione en casa.
Director, primero me disculpo por ella.
Ella todavía es una niña,
no entiende nada.
Es mi culpa como madre
por no haberla educado bien.
Sé que ella cometió un error.
Primero me disculpo por ella,
pido disculpas a los profesores
de la escuela y a todos.
Pero ella es una buena
niña que ama estudiar.
Tiene que permitirle seguir estudiando.
¿Podría darle otra oportunidad, por favor?
Mi lesión no tiene nada
que ver con Qiao Qingyu.
Le pidió prestado el cúter,
me corté la mano accidentalmente.
Todo esto es un malentendido.
Ming Sheng,
no debes mentir.
Los otros estudiantes no dicen lo mismo.
Director, no estoy mintiendo.
Además, soy la persona involucrada.
En cuanto a este asunto, sin duda,
lo conozco yo mejor.
Tú...
Director, esos matones
que causaron problemas
ya han sido detenidos
por la policía por alterar
el orden público.
El cabecilla estará
encerrado por un tiempo esta vez.
Todos ellos tienen antecedentes penales.
Suelen acosar a las chicas
jóvenes con frecuencia.
De hecho, Qiao Qingyu
también es una víctima.
Así que, director,
no podemos castigar a la víctima
por los errores cometidos
por unos delincuentes.
Si esto se difunde,
¿no se burlarán de nuestra escuela
por confundir lo correcto
con lo incorrecto?
Director,
ya que la herida de Ming Sheng
y el disturbio
no tienen nada que ver con Qiao Qingyu,
en mi opinión personal,
la escuela no tiene motivos
para castigarla.
En cuanto a
los rumores sobre la hermana
de Qiao Qingyu,
ciertamente he escuchado algunos.
Como profesional de la salud,
le ruego a la escuela
que aumente la difusión
de conocimientos en este aspecto,
para evitar que los estudiantes,
por ignorancia,
caigan en pánico innecesario.
Sí.
Bueno, Sra. Li.
Mantengámonos en contacto.
Qingyu, sobre lo que pasó esta vez,
debes aprender la lección.
La próxima vez que te
encuentres en una situación similar,
debes pedir ayuda
de inmediato a los profesores
o a los padres.
No vayas sola imprudentemente
hacia adelante.
Todavía eres menor de edad,
y es nuestra responsabilidad
como adultos protegerte.
¿Entiendes?
¿La escuela ya no me castigará?
Ming Sheng ya lo ha explicado claramente.
Su herida fue simplemente
causada por un accidente.
La escuela no tiene razón para castigarte.
Prof. Sun, nos vamos primero.
Bien, tengan cuidado en el camino.
Sra. Li,
no la regañe cuando vuelvan.
Ve con tu madre.
¡Qué vergüenza!
Hoy en la escuela,
¿por qué ayudaste a Qiao Qingyu?
Querías ayudarla, ¿no?
Ella es tu amiga,
creo que esta niña debe
ser una buena persona.
Ten cuidado, no mojes la herida.
No andes por ahí estos días.
Quédate aquí conmigo.
Podré cuidarte.
¿Por qué no contestas la llamada?
¿Te estoy molestando?
No, no es nada importante.
Puedo devolver la llamada más tarde.
¿Qué te gustaría cenar esta noche?
Te lo prepararé yo.
Lo que sea.
Qingyu.
Creo que mamá te trata
como el relleno del dumpling,
picándote allí sin parar.
Qingyu, cuéntame,
¿de verdad pensabas usar el cuchillo
para apuñalar a ese gamberro?
Qingyu, eres increíble,
¡eres una heroína!
Oí que incluso heriste
accidentalmente a Ming Sheng.
Con su carácter,
¿no vino a vengarse de ti?
¿Será que se golpeó la cabeza?
No tengas miedo.
Estoy aquí contigo.
Ming Sheng.
¡A comer!
¿Hablo con el Dir. Ming?
Está cocinando.
¿Hablo con Ming Sheng?
Soy Zhang del comité vecinal.
Tu padre dijo que tenía partituras en casa
que quería donar al centro comunitario.
Quería preguntarte si ya las ha preparado.
¿Partituras?
¿Me explicas?
Tu madre dijo
que ya no las quería
y me encargó deshacerme de ellas.
Ya entiendo.
Es para hacer espacio, ¿verdad?
No te preocupes,
mi madre y yo no te molestaremos.
¡Ming Sheng!
¿Qué estás haciendo despierta a esta hora?
Le pusimos un mal nombre.
Tenemos que cambiarle el nombre a Qingyu.
¿Qué?
Pregunté a alguien.
Qiao Beiyu, Qiao Qingyu.
se dice que el carácter "yu"
no es de buena suerte para la niña,
trae mala suerte en su crianza.
Ya perdimos a Beiyu,
temo que a Qingyu también...
¡Qué tonterías!
No te preocupes por lo
que no sucederá en absoluto.
¿Acaso la comisaría es tuya?
No se puede cambiar
de nombre tan fácilmente como uno quiera.
A dormir, a dormir.
Ayer Ming Sheng tuvo
çun problema en la escuela.
No pude desocuparme.
Lo siento mucho.
Ya me lo explicaste todo por celular.
Lo entiendo.
Por supuesto que los asuntos
de tu hijo son más importantes.
No es así.
Esta noche,
¿qué tal si invito a tus padres a cenar?
Ya han regresado a su pueblo natal.
Mejor la próxima vez.
Yanqiu.
- Yo...
- Yanqiu.
El departamento de enfermería te busca.
Ya voy.
Antes de que llegue el profesor,
todos deben terminar
estos ejercicios con anticipación.
Me enojo al pensar en cómo se pavoneaban
esos de la Primera Escuela.
Si no fuera porque Ming Sheng
no participó en el partido,
no habríamos perdido contra ellos.
No digas más, nosotros
también tenemos problemas.
¿Qué?
Mira su mano,
parece muy grave.
¿Tendrá secuelas?
Qiao Qingyu.
Si no fuera por ti,
Ming Sheng no se habría lastimado la mano,
no habríamos perdido.
¡Tienes que disculparte con Ming Sheng!
¡Di algo!
¿Es tan difícil pedir disculpas?
¿O todavía crees que no
has hecho nada malo?
Solo pide disculpas.
Realmente es tu culpa.
¿Hasta cuándo van a seguir con esto?
Si Qiao Qingyu se disculpa o no,
eso es un asunto entre ella y yo.
No necesitamos que nadie más se meta.
¡Todos, silencio!
¿No saben que estamos en hora de estudio?
Bien.
¿Estás bien?
¿Viste quién lo hizo?
¡Es demasiado inmoral!
No vi quién fue,
pero lo sé.
¿Viste cómo estaba Qiao Qingyu?
Realmente quería tomarle
una foto con la cámara.
¿Ella sabe que fuimos nosotros?
¿Qué? ¿Va a acusarnos con el profesor?
¿Tiene pruebas?
Qingyu, ¿cómo estás?
¿Siguen molestándote?
No.
El director ya las ha reprendido.
También se han disculpado conmigo.
Gracias.
De nada.
Toma.
Es para ti.
La que me vio bailar a
escondidas eras tú, ¿verdad?
♪ Bajo el sol, los pájaros vuelan hacia el horizonte ♪
♪ Me animas, me apoyas ♪
♪ Llega la noche, la luz brillante guía ♪
♪ Como tú iluminas el viaje de la vida ♪
♪ Rompí las cadenas de la oscuridad, y me diste fuerzas ♪
¿Has aprendido antes?
♪ En el camino hacia la verdad, también he encontrando a mí misma ♪
Alguien me enseñó un poco antes.
Esto hacia afuera.
Sí, mira hacia este lado.
♪ Tomo fuerzas de la esperanza que me diste ♪
Extiende los dedos.
Muy bien, continúa.
♪ En este largo viaje de la vida, corro alegremente ♪
Venga, Qingyu.
Levanta los brazos.
Levanta.
Nuestra Qingyu es increíble.
¡Qingyu! ¡Qingyu!
¡Qingyu!
♪ Bajo el sol, los pájaros vuelan hacia el horizonte ♪
¿Qué dijiste?
Te acabo de preguntar
si quieres unirte a nuestro club de baile.
♪ Me animas, me apoyas ♪
Déjame pensarlo un poco más.
No hay problema.
El día 28,
[Restaurante de Fideos de la Familia Qiao]
la estación meteorológica
central ha emitido
la primera alerta naranja
por la ola de frío.
Desde el inicio del invierno este año,
el frente frío más intenso
está afectando a la mayor parte de nuestro país,
avanzando de oeste
a este y de norte a sur.
Hola, Restaurante
de Fideos de la Familia Qiao.
Dígame.
Chaoyang Xincun.
Edificio 13, apartamento 806.
Una porción de fideos salteados
sin picante, ¿verdad?
¡Muy bien! Llegará en seguida.
Qiao Huan, déjame entregar este pedido.
¿No vas a la biblioteca?
Me queda de paso.
Bueno.
¡El pedido ha llegado!
Pedido del Restaurante
de Fideos de la Familia Qiao.
Tenemos nuevas promociones
en nuestra tienda.
Déjame contarte un poco sobre ellas.
No es necesario.
Es que tú pides comida a domicilio
de nuestro restaurante con frecuencia.
Es perfecto para ti.
No, ya te he dicho que no es necesario.
Solo te lo explicaré rápidamente.
¿Qué estás haciendo?
No me imaginaba que,
aunque te veas tan bien en la escuela,
en casa estés tan mal.
Me gustaría que todos
esos compañeros de clase lo vieran.
No, ¿cómo puedes decir eso?
Si no fuera por ti,
¿crees que no podría cuidar de mí mismo?
¿Realmente crees que soy así de inútil?
Lo siento.
Qué repentino,
Tenías una actitud
de "prefiero morir antes que ceder", ¿no?
Ayer fui demasiado impulsiva.
Si no fuera por ti, habría cometido
un gran error.
Lo siento por haberte hecho daño.
¿Crees que un simple "lo siento"
es suficiente?
¿Qué más quieres entonces?
Quiero que te redimas con acciones.
¿Qué haces?
¿Quién te dio permiso para revisarlo?
Solo quería ayudarte a ordenarlo.
No fue a propósito.
Aun así, no puedes andar revisando
mis cosas sin permiso.
Lo que pasó entre nosotros ya está saldado.
Vete.
¡Vete, pues!
Qiao Qingyu.
Buenos días.
Dejen de vagar por ahí.
¡Qué coincidencia verte, Qiao Qingyu!
¿Qué quieres?
¿Todavía quieres esa carta tuya?
¿Qué carta?
La que te escribió tu querido excompañero,
Niao Mingkai.
Siempre se me olvidaba dártela.
Después de clases, ven al árbol grande.
Si no vienes,
entonces asumiré que ya no te interesa.
Y no me haré cargo.
Tú decides.
¡A Sheng!
¡Corre más rápido! Después
puedes hacer lo que quieras.
- Vamos.
- ¡Sí, vamos!
¡Te espero, no faltes!
Súbete.
¿Quieres la carta o no?
¿Dónde está mi carta?
Tú… primero cierra los ojos.
¿Para qué?
No preguntes. Solo hazlo.
¿Y ahora?
¿Escuchas algo?
Este árbol en realidad… puede hablar.
Está diciendo:
“Lo siento.”
¿Me estás tomando el pelo?
No, no estoy jugando contigo.
No debí haberte gritado ayer.
Perdón.
Esos discos y esos álbumes,
en realidad eran de mi mamá.
Y este lugar,
también era nuestro rincón secreto.
¿Quieres escuchar mi historia?
Mis padres
se divorciaron cuando yo era muy pequeño.
Fue mi abuelo quien me crió.
Ese verano del examen de secundaria,
mi abuelo también se fue.
Desde entonces,
me convertí en una carga.
Siempre sentí
que incluso haber nacido fue un error.
Así que ya ves, Qiao Qingyu,
no eres la única con un punto débil.
¿Por qué me cuentas todo esto?
Solo quería decirte...
Ming Sheng,
no eres tan insoportable como pareces.
Ya llegué.
Yo también.
Entonces… me voy subiendo.
Qiao Qingyu,
tu carta...
por fin pude entregarte tu carta.
[Wu Mingkai]
¿Le vas a responder?
No te vayas a confundir,
solo pensé que
se acercan los exámenes finales
y no quería que eso te distrajera.
Bueno, me voy.
No le voy a responder.
Qingyu.
Mamá, ¿por qué no tocaste la puerta?
Se me pasó.
Mañana en la mañana no vayas a la escuela.
Ya pedí el permiso.
Vas a salir conmigo a hacer unas cosas.
¿Qué cosas?
Ya lo sabrás cuando llegue el momento.
[Estación de autobuses de Huanzhou]
¡Apúrate!
¿Pero adónde vamos?
Vamos al pueblo para cambiarte el nombre.
¿Por qué tengo que cambiarme el nombre?
Dicen que
“Qingyu” y “Beiyu”
son nombres de mala suerte,
hay que cambiarlos.
Yo no quiero que termines como tu hermana.
Cambiamos el nombre,
y ya no habrá más problemas en el futuro.
¡No voy!
Buena niña.
No quiero cambiarme el nombre.
Esto lo decido yo, no tú.
¡No voy! ¡No quiero!
Sé obediente, hija.
¡No quiero ir!
Mira…
Habla bien, habla con calma.
- ¡Es mi hija!
- ¿Qué quieren hacer?
¡Es mi hija!
Primero suéltala, suéltala.
Primero bájale la mano, luego hablemos.
¿Y tú qué haces?
Habla con respeto.
Ella no ha dejado de jalar a la muchacha.
Y yo veo que esta chica
no quiere irse con ella.
Yo me llamo Li Fanghao.
Ella se llama Qiao Qingyu.
Es mi hija.
Me la llevo al pueblo.
Chica, ¿ella es tu mamá?
¿Ves que ni siquiera te voltea a ver?
No te está haciendo caso.
¡Vieja loca!
¡Qiao Qingyu, di algo!
Oye, te tapas toda con una mascarilla,
¿no será que tienes miedo de que te reconozcan?
¡Exacto!
Creo que a lo mejor es una secuestradora.
¡Yo no soy ninguna secuestradora!
¡Qiao Qingyu!
¡Ni siquiera te está haciendo caso!
¿Qué estás haciendo?
¡Qingyu!
Acláralo bien.
La chica ni te pela.
¡No le pongas las manos encima!
Señora, primero explica bien lo que está pasando.
Mejor aclara tu propio asunto primero.
¡Qiao Qingyu!
¿Qué piensas hacer?
¡Te están hablando!
¿Crees que si la policía me arresta,
vas a ser libre al fin?
¡Ya basta, ya basta!
¡Habla!
Ya, ya.
Mira, la chica ya entendió.
Anda, pídele perdón a tu mamá.
Dile que no lo volverás a hacer.
¿Y por qué voy a pedir perdón
si no hice nada malo?
Qiao Qingyu, escúchame bien:
mientras yo esté viva,
¡yo decido sobre ti!
¡Soy tu madre!
Ya, ya, ya.
¿Muy valiente? Allí hay un cuchillo.
¡Agárralo y mátame!
¡Si me matas, entonces sí te dejo en paz!
- ¡Así te doy tu libertad!
- ¡Fuiste tú quien no me respetó primero!
¿Qué pasa?
¡Qiao Qingyu!
Habla con respeto.
¡No hay necesidad de ponerse violenta!
Tu papá y yo nos partimos el lomo por ti,
¡te mandamos a la escuela!
¡Vete!
¡Y si te vas, no regreses!
¿Yo no te respeto a ti?
¡Ya basta, ya!
¡Ya basta tú también!
Si hoy se atrevió a tratarme así,
mañana va a hacer lo mismo contigo.
¡Estaban hablando bien! ¿Para qué empujar?
¡Todos la defienden!
¡Ay, tú…!
Bueno, la niña también tiene razón.
E-e-es que…
tú también deberías escucharla un poco.
Además, ya está grande,
¡no le controles todo!
¡Qiao Lusheng!
Desde que nació hasta ahora,
¿cuándo la has educado tú?
¿Alguna vez has sido papá de verdad?
Como tú nunca te involucras en nada
con los brazos cruzados,
yo tengo que ocuparme de todo.
Beiyu.
Como Beiyu no estaba conmigo,
sus abuelos no supieron cuidarla bien.
Cada vez que la veía, me daba pena,
no tenía corazón para ponerle límites.
¿Y el resultado?
No puedo quedarme de brazos cruzados
y ver cómo Qingyu termina igual.
Oye, oye… estamos hablando de las hijas,
¿por qué lo llevas ahora a mis padres?
Además, no es que no se hayan hecho cargo.
También se partieron el alma
criando a la hija, ¿no?
Qiao Lusheng,
¡fui yo quien les rogó que cuidaran a mi hija!
¡Fueron ellos quienes me la arrebataron!
Tú estabas de su parte.
Por tu orgullo, por tu imagen,
por tu vanidad…
Nunca debí haberte hecho caso.
Debí irme lejos con Beiyu desde el principio.
Toma.
En realidad, cambiarse el nombre
tampoco suena tan mal.
Creo que deberíamos
aprovechar esta oportunidad
para cambiarlo por uno más bonito.
¿Qué tal si lo cambiamos juntos?
Podríamos elegir nombres de la misma serie,
así cuando la gente los escuche,
sabrán que somos hermanos.
Compañeros,
ayer en la conferencia de apoyo psicológico
de rechazar el acoso escolar
y proteger nuestra hermosa juventud
organizada por la escuela.
Algunos no asistieron,
y ya los tengo en la lista.
Después de clase, los que falten
deben explicar voluntariamente la razón.
Eh…
la delegada de clase va a repartir
la tarea de vacaciones de invierno
y las boletas de calificaciones.
No me voy a hablar más aquí,
pero deben entregar las tareas a tiempo
y tener cuidado al salir a divertirse.
Les deseo felices vacaciones de invierno.
¿Ya empezaron las vacaciones de invierno?
Lo siento por eso.
Todo fue porque
yo andaba preguntando por Hei.
Por eso te buscó.
No tiene nada que ver contigo.
Fui yo quien quiso encontrarlo.
Y eso ya pasó.
¿Él es la persona que buscabas?
Después de que Beiyu abandonó la escuela,
tus padres vinieron a ayudarla a empacar,
revisaron todo, por dentro y por fuera,
pero Beiyu sabía muy bien
cómo esconder las cosas.
Tus padres no encontraron nada.
Creo que
aquí podría haber alguna pista que buscas.
Nuestro país enfrenta una ola de frío histórica,
la más fuerte en un siglo.
Desde mediados del mes pasado,
las montañas del centro y este del país
han recibido fuertes nevadas.
Por las bajas temperaturas y el hielo,
varias autopistas en nuestra provincia
han sido cerradas,
lo que afecta gravemente el transporte.
Los expertos pronostican
que esta ola de frío continuará
hasta alrededor del Año Nuevo chino.
Hermana, mamá te dio esto.
Mamá, yo tampoco quiero comer.
El carro tiene un problema.
Voy a bajar a revisar.
Conductor, ¿se podrá arreglar el carro?
No se apuren, primero voy a ver qué pasa.
El carro está dañado,
tomará una o dos horas arreglarlo.
Queda como diez millas más adelante.
Si tienen prisa, pueden irse.
Conductor, ¿no será mejor
que nos devuelva el dinero?
No se puede.
¿Y si no lo arreglan?
¿No lo dijo ya?
Se arreglará en un par de horas.
Desde aquí hay unos diez li
para volver caminando.
¿Cuánto tiempo tardaríamos?
¡Nos congelaríamos!
Y todavía llevamos tantas cosas.
Mamá, mejor déjame
comer el huevo con té.
Tengo algo de hambre.
Déjale uno a tu hermana.
Ella no lo quiere.
Papá, mamá,
ya estamos de vuelta.
Papá,
Lusheng, ya llegaste, me tenía preocupada.
El carro se averió en el camino,
nos retrasamos un poco.
¿No te congelaste, Jinyu?
¿Está lista la sopa de jengibre?
Sí, sí,
te lo compré.
Date prisa, ponlo en la mesa.
Aquí está el té de jengibre.
Ya están todos en casa,
yo me voy a descansar.
Está bien, está bien, descanse.
¡Qué frío! Vamos, vamos, rápido.
¡Tomen la sopa de jengibre!
Vamos, vamos, toma rápido.
Mamá, déjame hacerlo yo.
Vamos, rápido.
Cuñada,
¿qué pasó con el matrimonio de Jinrui?
Ya sacaron el acta de matrimonio.
Qué bien, qué bien.
Gracias, abuela.
Abuela, yo también me congelé.
¿No tienes manos?
La nuera no se escapa.
Mi nuera,
es muy hermosa, tiene buena educación,
y además es hija única.
En el futuro podrá ayudarnos con Jinrui.
Por cierto,
los de la ciudad no piden dote.
En resumen, todo está bien.
Muy bien, muy bien.
Que Jinrui haya encontrado a Xiaoyun
como esposa
es una bendición para nuestra familia.
Qué bien, qué bien.
Hablas como si estuviéramos aprovechándonos.
Mi nieto fue el primero en Gaokao
de todo el distrito.
Solo una Xiaoyun,
aunque fueran diez chicas similares,
nosotros también valemos la pena.
Claro que sí, claro que sí.
Hace unos días, el antiguo secretario del pueblo
incluyó a Jinrui y Xiaoyun
en el libro genealógico.
Ahora,
tenemos que confiar en Jinrui
para mantener el prestigio
de la familia Qiao.
Abuela,
¿cuándo nos van a incluir
a mí y a mi hermana en el libro?
Cuando te cases,
el secretario del clan te pondrá ahí.
¿Y mi hermana?
Qingyu es mujer,
tendrá que casarse.
Sí.
Voy a subir las maletas primero.
Está bien.
Sí, arregla tus cosas primero.
Lusheng, siéntate rápido.
Bien.
Siéntate.
Tú también siéntate, cuñada.
Bien.
Voy a servir un poco más, abuela.
Jinyu, come más.
No quiero. Tomen rápido, rápido.